<div dir="rtl">

## مدونة قواعد سلوك المجتمع

بصفتنا مساهمين ومشرفين ومشاركين في مجتمع CNCF، وبهدف تعزيز مجتمع مفتوح يرحب بالجميع، نتعهد باحترام كل الأفراد المشاركين أو المساهمين من خلال الإبلاغ عن المشكلات، أو تقديم طلبات ميزات، أو تحديث الوثائق، أو إرسال طلبات السحب أو الإصلاحات، أو حضور المؤتمرات أو الفعاليات، أو الاشتراك في أنشطة المشروع أو المجتمع الأخرى.


نلتزم بجعل المشاركة في مجتمع CNCF تجربة خالية من المضايقات للجميع، بغض النظر عن السن، أو حجم الجسم، أو الانتماء، أو الإعاقة، أو العرقية، أو مستوى الخبرة، أو الحالة العائلية، أو التعبير والهوية الجندرية، أو الموقف من التجنيد، أو حالة الانضمام إلى الجيش أو التقاعد منه، أو الجنسية، أو المظهر الشخصي، أو العرق، أو الديانة، أو التوجه الجنسي، أو الحالة الاجتماعية الاقتصادية، أو العشيرة، أو أي بعد آخر من أبعاد التنوع.

## النطاق

تنطبق مدونة قواعد سلوك المجتمع هذه:

* داخل مساحات المجتمع والمشروع،
* وفي المساحات الأخرى حيث تكون أفعال أو كلمات مشارك مجتمع CNCF موجهة إلى أو حول مشروع CNCF، أو مجتمع CNCF، أو مشارك آخر في مجتمع CNCF.

## فعاليات CNCF

تتم حوكمة في فعاليات CNCF برعاية Linux Foundation مع طاقم العمل الاحترافي للفعاليات بواسطة <a href="https://events.linuxfoundation.org/code-of-conduct/">مدونة قواعد سلوك الفعاليات</a> من Linux Foundation المتوفرة على صفحة الفعاليات. تم تصميم هذا لاستخدامه مع مدونة قواعد سلوك CNCF.

## معاييرنا

مجتمع CNCF مفتوح ويتسم بالتنوع والاحترام. يتمتع كل عضو في مجتمعنا بالحق في احترام هويته.

تتضمن الأمثلة على السلوك الذي يعزز بيئة إيجابية على سبيل المثال لا الحصر:

* إظهار التعاطف والرأفة تجاه الآخرين
* احترام الآراء ووحهات النظر والتجارب المختلفة
* تقديم ملاحظات بناءة وقبولها باحترام
* تحمّل المسؤولبة والاعتذار لمن تأثروا بأخطائنا والتعلم من التجارب
* التركيز على الأفضل ليس للأفراد فقط ولكن للمجتمع ككل
* استخدام لغة ترحيبية وتشجع على الاحتواء

تتضمن الأمثلة على السلوك غير المقبول على سبيل المثال لا الحصر:

* استخدام صور أو لغة جنسية
* التعليقات المهينة أو بغرض التصيد، والهجوم بدوافع شخصية أو سياسية
* المضايقات العامة أو الخاصة بأي شكل
* نشر المعلومات الخاصة للأفراد الآخرين مثل عناوين البريد الفعلية أو الإلكترونية بدون إذن صريح
* استخدام العنف أو التهديد بالعنف أو تشجيع الآخرين على تنفيذ سلوكيات عنيفة
* الترصد أو ملاحقة شخص بدون موافقته
* التلامس الجسدي غير المرحب به
* الاهتمام أو المحاولات الرومانسية أو الجنسية غير المرحب بها
* السلوكيات الأخرى التي يمكن اعتبارها منطقيًا غير ملائمة في مكان احترافي

كما أن السلوكيات التالية محظورة هي الأخرى:

* تقديم معلومات خاطئة أو مضللة فيما يتعلق بتحقيق تابع لمدونة قواعد السلوك أو التلاعب عن قصد بشكل آخر في تحقيق.
* الانتقام من شخص لأنه أبلغ عن حادث أو قدم معلومات حول حادث كشاهد.

يتمتع المشرفون على المشروع بحق ومسؤولية إزالة أو تحرير أو رفض التعليقات أو الالتزامات أو التعليمات البرمجية أو تحريرات الموسوعة wiki أو الإصدارات أو التعاونات الأخرى التي لا تلتزم بمدونة قواعد السلوك هذه. باتباع مدونة قواعد السلوك هذه، يلتزم المشرفون على المشروع بتطبيق هذه المبادئ بشكل عادل ومتسق على جميع أوجه إدارة مشروع CNCF. قد تتم إزالة المشرفين على المشروع الذين لا يتبعون مدونة قواعد السلوك بشكل مؤقت أو دائم من فريق المشروع.

## الإبلاغ

بالنسبة إلى الحوادث التي تقع في مجتمع Kubernetes، يمكن التواصل مع <a href="https://git.k8s.io/community/committee-code-of-conduct">لجنة مدونة قواعد سلوك Kubernetes</a> على <a href="mailto:conduct@kubernetes.io">conduct@kubernetes.io</a>. يمكنك توقع رد خلال ثلاثة أيام عمل.

بالنسبة إلى المشروعات الأخرى، أو للحوادث غير المرتبطة بمشروع أو تؤثر على عدة مشروعات CNCF، يرجى التواصل مع <a href="https://www.cncf.io/conduct/committee/">لجنة مدونة قواعد سلوك CNCF</a> على <a href="mailto:conduct@cncf.io">conduct@cncf.io</a>. أو يمكنك التواصل مع أي من الأفراد أعضاء <a href="https://www.cncf.io/conduct/committee/">لجنة مدونة قواعد سلوك CNCF</a> لإرسال بلاغك. لمزيد من المعلومات التفصيلية حول إرسال بلاغ، بما في ذلك كيفية إرسال بلاغ مجهول الهوية، يرجى الاطلاع على <a href="https://github.com/cncf/foundation/blob/main/code-of-conduct/coc-incident-resolution-procedures.md">إجراءات حل الحوادث</a>. يمكنك توقع رد خلال ثلاثة أيام عمل.

بالنسبة للحوادث التي حدثت في فعالية CNCF برعاية Linux Foundation، يرجى التواصل على <a href="mailto:eventconduct@cncf.io">eventconduct@cncf.io</a>.

## التنفيذ

عند مراجعة بلاغ بحادثة والتحقيق به، سيحدد فريق مدونة قواعد السلوك صاحب جهة الاختصاص الإجراء المناسب تبعًا لمدونة قواعد السلوك هذه والوثائق المتعلقة بها.

لمعرفة المعلومات حول حوادث قواعد مدونة السلوك التي يتعامل معها قادة المشروعات، وحوادث مدونة قواعد السلوك التي تتعامل معها لجنة مدونة قواعد سلوك CNCF، وحوادث مدونة قواعد السلوك التي تتعامل معها Linux Foundation (بما في ذلك فريق الفعاليات)، اطلع على <a href="https://github.com/cncf/foundation/blob/main/code-of-conduct/coc-committee-jurisdiction-policy.md">سياسة الاختصاص</a>.

## التعديلات

بما يتفق مع ميثاق CNCF، يجب اعتماد أي تغييرات مهمة على مدونة قواعد السلوك هذه بواسطة لجنة الإشراف التقني.

## الإقرارات

تم اقتباس مدونة قواعد السلوك هذه من Contributor Covenant (<a href="http://contributor-covenant.org/">http://contributor-covenant.org</a>)، الإصدار 2.0 متوفر على <a href="http://contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct/">http://contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct/</a>

</div>
